Repository: jasp-stats/jaspDescriptives
Catalog: po/QML-*.po
Languages: ja

# Descriptives|
source: The y-axis represents the variables used, the x-axis represents the percentages. Percentage contribution of all lower-order (below the middle level) and higher-order (above the middle level) levels are displayed on their respective side of the graph.
ja: y軸は使用された変数を表し、x軸はパーセンテージを表します。中間レベル以下の低次のレベルと中間レベル以上の高次のレベルのパーセンテージ貢献度が、それぞれの側に表示されます。

# Descriptives|
source: The graph displays percentages on the x-axis as positive in both directions. Reason for the chosen display (in two directions) is the graphs usefulness in survey research where levels often follow a Likert based order (e.g., high - low, likely - unlikely, agreement - disagreement). Therefore, the graph contains a split between levels at their median.
ja: グラフは、x軸上のパーセンテージを両方向に正の値として表示します。このような二方向の表示が選ばれている理由は、グラフがリッカート尺度に基づく順序（例：高い - 低い、可能性が高い - 低い、同意 - 反対）をよく使用する調査研究で有用だからです。そのため、グラフはレベルの中央値で分割されています。

# Descriptives|
source: The number of variable levels determines the number of layers displayed. Layers represent the percentage distribution of the levels of the variable under investigation.
ja: 変数のレベル数が表示される層の数を決定します。層は、調査対象の変数のレベルのパーセンテージ分布を表します。

# Descriptives|
source: If the variables contain an uneven amount of levels, the middle level is displayed as a grey block in the middle of the stacked bar with its percentage contribution on top.
ja: 変数に不均等なレベル数が含まれる場合、中央のレベルは積み上げ棒グラフの中央に灰色のブロックとして表示され、その上にパーセンテージの貢献度が表示されます。

# Descriptives|
source: For continuous variables, displays a boxplot. Optionally, the outliers are labelled. Outliers are based on the interquartile range (IQR), i.e., [25th percentile] - 1.5 × IQR and [75th percentile] + 1.5 × IQR. Can also display in color, and has selectable boxplot, violin, and jitter elements for displaying the distribution of the data. This can be split by a categorical variable such as experimental condition.
ja: 連続変数の場合、箱ひげ図を表示します。オプションで外れ値にラベルを付けることができます。外れ値は四分位範囲（IQR）に基づき、[25パーセンタイル] - 1.5 × IQR と [75パーセンタイル] + 1.5 × IQR の範囲外にある値です。色で表示することも可能で、箱ひげ図、バイオリンプロット、ジッター要素を選択してデータの分布を表示することができます。また、実験条件などのカテゴリ変数で分割表示することもできます。

# Descriptives|
source: Displays a frequency table for each variable.
ja: 各変数の度数テーブルを表示.

# Descriptives|
source: Displays the spread of a variable.
ja: 変数の散らばりを表示します.

# Descriptives|
source: Stem: the first digit(s).
ja: 幹:最初の数字.

# Descriptives|
source: Leaf: the first digit after the stem.
ja: 葉:茎の後の最初の数字.

# raincloudPlots|
source: The output is a raincloud plot for each dependent variable. Optionally, there is a table with statistics for each plot.
ja: 出力は、各従属変数に対して雨雲プロットとして表示されます。オプションで、各プロットに対応する統計情報を含む表が表示されます。

# raincloudPlots|
source: How can I re-use my elaborate, customized plot settings for a different dataset?
ja: 詳細にカスタマイズしたプロット設定を、別のデータセットで再利用するにはどうすればよいですか？

# raincloudPlots|
source: Suppose that you have two datasets A and B (in separate JASP files) for which you want to create the same raincloud plot.<br>Further, suppose that you already have a raincloud plot for dataset A and now you want the same one for dataset B.<br>There are two ways in which you can achieve this without having to specify the custom plot settings all over again.
ja: 2つのデータセット A と B（別々の JASP ファイル内）があり、これらに対して同じ雨雲プロットを作成したいとします。さらに、データセット A に対してすでに雨雲プロットがあり、同じものをデータセット B に対して作成したいとします。この場合、カスタムプロット設定を再度すべて指定することなく、2つの方法でこれを達成できます。

# raincloudPlots|
source: 1) If dataset B only has a different dependent variable but is otherwise identical,<br>then you can copy and paste this variable from the JASP file for dataset B into the JASP file for dataset A (see Edit Data header menu in JASP).<br>Next, select the newly created dependent variable in dataset A as an additional dependent variable for the raincloud plot.
ja: 1) データセット B が従属変数だけ異なり、それ以外は同一の場合、JASPファイルのデータセット B からこの変数をデータセット A の JASPファイルにコピーして貼り付けることができます（JASP の 'データ編集' メニューを参照）。次に、データセット A 内で新しく作成された従属変数をレインクラウドプロットの追加の従属変数として選択します。

# raincloudPlots|
source: 2) If dataset B is rather different from dataset A<br>(e.g. primary factor has different name and additional levels or there are fewer observations with different IDs),<br>then you have to take a different approach.<br>First, make a copy of the JASP file for dataset A (called target file in the following).<br>Second, open this target file. It should show the raincloud plot as specified for dataset A.<br>Third, go to the Edit Data header menu and _delete the entire dataset A_.<br>Fourth, go to the JASP file for dataset B and copy-paste its data to the target file.<br>Fifth, choose the dependent variables, primary and secondary factor, covariate, and ID for the raincloud plot.<br>Importantly, though, all the other specifications like point spread or custom interval limits should still be present from the raincloud plot for dataset A.
ja: 2) データセット B がデータセット A と大きく異なる場合 <br>（例：主要なファクターの名前が異なり、追加のレベルがある、または観測数が少なくIDが異なる場合）、別の方法を取る必要があります。<br>まず、データセット A の JASPファイルのコピーを作成します（これを以降ターゲットファイルと呼びます）。<br>次に、このターゲットファイルを開きます。ここには、データセット A に対して指定された雨雲プロットが表示されているはずです。 <br>3番目に、'データ編集' メニューに移動し、データセット A 全体を削除します。<br> 4番目に、データセット B の JASPファイルに移動し、そのデータをターゲットファイルにコピー＆ペーストします。 <br>5番目に、雨雲プロットの従属変数、主要および二次ファクター、共変量、IDを選択します。 <br>重要なのは、データセット A の雨雲プロットに対する他の指定（点の広がりやカスタム間隔の制限など）はそのまま引き継がれる点です.

# raincloudPlots|
source: References
ja: 文献

# raincloudPlots|
source: Input
ja: 入力

# raincloudPlots|
source: Dependent Variables
ja: 従属変数

# raincloudPlots|
source: Select all the variables that you want to plot.
ja: プロットしたい全ての変数を選択してください.

# raincloudPlots|
source: Primary Factor
ja: 第一因子

# raincloudPlots|
source: Its levels are shown on the x-axis (y-axis for horizontal plot).
ja: そのレベルは x 軸に表示されます（横向きのプロットの場合は y 軸に表示されます）.

# raincloudPlots|
source: Secondary Factor
ja: 第二因子

# raincloudPlots|
source: Its levels are color coded.
ja: レベルは色でコード化されています.

# raincloudPlots|
source: Mean
ja: 平均値

# Descriptives|
source: How should the confidence interval be computed? By default, we use a `T model`, which yields results identical to a one-sample t-test. Alternative options are a normal model (%1), or `Bootstrap`.
ja: どのように信頼区間を算出したか？デフォルトでは「T model」で、これは一標本のt検定と同一の結果になります.代替オプションは、正規モデル(%1)もしくは`ブートストラップ`です.
